# 데이터베이스 (DBSM)
: 여러사람이 데이터를 한 군데에 모아놓고 여러사람이 사용할 목적으로 관리하는 데이터 저장소

데이터베이스에 대해서 예기할때 많이 언급되는 MySQL, ORACLE 등은 엄밀히 말해 데이터베이스가 아닙니다. 이것들은 데이터베이스를 관리하기위한 시스템의 이름입니다. 다만 데이터베이스와 관리 시스템은 한 쌍으로 움직이기 때문에 둘은 하나처럼 언급됩니다.
###### DBMS : DataBase Management System

## 동작원리
1. 클라이언트 (웹브라우저) 가 데이터를 요청하면, 이 요청은 DBMS로 전달됩니다.
2. DBMS는 클라이언트의 요청을 해석한 후, 필요한 데이터를 데이터베이스에 요청합니다.
3. 데이터베이스는 요청된 데이터를 DBMS로 반환합니다.
4. DBMS는 반환된 데이터를 처리하여, 클라이언트가 이해할 수 있는 형태로 변환한 후 클라이언트(웹브라우저) 에게 응답 (데이터) 을 보냅니다.

#### 데이터베이스는 여러가지 종류로 구분될 수 있습니다.
- RDB
- RDB 가 아닌 데이터베이스
    - NoSQL
    - NewSQL

## RDB (Relational DataBase)
여러 종류의 데이터베이스 중 가장 많이 사용됩니다. **Relational Database** 의 약자로 관계형 데이터베이스 라는 뜻 입니다. RDB 는 행과 열로 이루어진 테이블을 관리하며, 기본키를 사용해 각 행을 식별합니다. 또한 각 테이블 간에 관계를 지을 수 있습니다.
###### RDBMS 의 예시 : ORACLE, MySQL ...

## SQL 이란? (Structured Query Language)
**Structured Query Language** 의 약자로 쿼리, 즉 데이터를 검색하는 언어입니다. SQL 도 하나만 있는 것이 아니라 ANSI 표준 SQL 이 있고, 각 RDB 별로 조금씩 문법과 용어가 다릅니다. 하지만 데이터베이스 전문가가 아니라면 ANSI 표준 SQL 만 공부해도 문제 없습니다. SQL 도 데이터를 질의하기 위한 언어이므로 RDB 전용은 아닙니다. NoSQL 에도 SQL 엔진을 도입해서 데이터를 더 편하게 질의하도록 지원하는 경우가 많습니다.

## NoSQL 이란?
SQL 을 안 쓴다는 의미로 사용되기도 하지만 최근에는 Not only SQL 의 의미로 더 많이 사용됩니다. RDB 는 데이터 저장, 수정, 질의, 삭제가 용이하지만 성능을 올리기는 어렵습니다. 
<br>
데이터베이스의 성능을 높이기 위해서
- 스케일 업: 머신의 성능을 좋게 하는 것
- 스케일 아웃: 머신을 여러 대로 분리하는 것

위와 같은 두가지 선택지가 있습니다.<br><br>
스케일 업은 그냥 장비를 업그레이드 하면 되지만, 스케일 아웃은 데이터베이스 분산이 필요합니다. 그리고 이때 트랜잭션을 사용하면 성능이 떨어지게 됩니다. RDB 의 이러한 문제를 해결하기 위해서 NoSQL 이 등장했습니다. NoSQL 에는 어떻게 데이터 모델링을 하느냐에 따라 다이나모디비, 카이치베이스, 몽고디비 같은 다양한 NoSQL 데이터베이스 관리 시스템이 있습니다.
###### 트랜잭션 : 데이터베이스의 상태를 바꾸는 일종의 작업 단위